---
layout: post
title: "2013年个人年度计划"
date: 2013-02-20 10:10
comments: true
categories: [工作,todo]
---

2013年，进公司的第一项任务就是提交自己的年度个人计划。不喜欢PPT和Word，遂决定用blog的形式写出来。放在网上，大家都可以看到，同时也可以监督我。我的年度个人计划，由**个人成长**和**团队成长**两部分组成，分别针对自己和公司。

P.S. 写blog也是我个人成长计划的一部分。


## 个人成长 ##

希望自己今年能够打破自身的限制，全方位发展。不仅仅专注于技术能力，表达能力，管理能力也是自己提升的目标。

### 读书 ###

要提升自己的能力，我第一个想到的就是读书。其实自己早就把读书挂在嘴边，但2012年几乎就没读过几本书（小说除外)。所以，我今天把自己的读书计划写出来，放在网上，就是不再给自己留退路。因为每个人都要为自己吹过的牛逼负责！

**读书计划**：

- 每周至少读2本书（不可以全是技术书，还有小说）

    本来是想写4本书的，不过考虑了下自己的阅读速度，还是2本靠谱点。因为需要全方面发展，所以至少要读1本非技术性书籍，书的性质可以是管理学，心理学，设计或者金融。最后，**发送一条自己已经读完某本书的微博告知大家**。

- 写读书笔记,记录在自己的blog

    为自己读过的每本书写读书笔记，即可以作为自己读书的证明，又可以让书籍里的文字变成自己的知识。记录在blog中，让自己的blog有用武之地，同时又可以与大家分享心得，让大家监督自己。

### 写Blog ###

Be honest, 到今天为止我才写过几篇blog, 这对于一个Programmer而言真是一件丢脸的事情（虽然自己的Evernote里记了一大堆的东西）。要成为大牛，就得写blog，俺是这么想的。。

**blog计划**

- 每周至少写4篇博文

    包括每周至少两篇的读书笔记，剩下的博文可以专注于技术知识的分享。

- 每写完一篇博文，都发一条微博

    **发微博**主要是通知大家，我继续在坚持自己的计划。

blog的好处

- 锻炼自己的表达能力

    认识我的朋友们，你懂得，我得表达能力需要好好加强一下。虽然当上了programmer之后主要是和计算机打交道，但是写代码也需要表达能力。如果一个人文章写的很烂的话，那它的代码一般也不怎么样。

- 总结，让自己听到的看到的内容，成为自己的知识

    写blog是一种总结方式，有别于普通的笔记。普通的笔记只能算作抄，没有总结，那还是别人的东西。只有思考之后，用自己的话总结出来，才能称为自己的知识。

- 分享，增加自己的reputation

    已经厌恶了自己的懒惰，一直在获取而不知道奉献。以前的自己看微博不发微博，看博文不发评论，看讨论不参与讨论。自从注册成为[ruby-china](http://www.ruby-china.org)社区的成员之后，深深被ruby社区的氛围所吸引，现在自己也成了一名rubyist.从ruby-china上学到了很多东西，看到一位位大牛们的孜孜奉献，我决定以博客为起点，分享自己的学习经验。

### 团队分享 ###

团队内部本来就有知识分享的活动，不过做的不是很好。自己总是有很多借口没能参与，比如说自己的积累太少等等。可以现在不同了，至少我准备开始读书，并写读书笔记和blog了,这些东西都值的与大家分享。为什么要做分享呢，因为我们是创业团队，团队成员的提高决定了公司的进化速度，在这里孤军奋战并不适合。

**分享计划**

- 每周在团队内部做1次分享汇报，并微博发送分享合照
    分享内容适用于所有人, 可以是某本书的回顾，idea, 工作方法或者工具适用技巧，内容可以做成slide或者博文。重点是，分享结束要和参与人员合照，**并发微博**。为什么又发微博？因为发微博，大家都能看到，又是一种督促。（我说是为了不变成一名僵尸粉，你信吗？。。）

### 好的生活习惯 ###

为了创业的持续奋斗，要养成好的生活习惯，并一直坚持下去。目前的身体状况不是很好，过年每一天都被家人，各种亲戚唠叨自己瘦弱身体的生活，啊。。。

**生活习惯养成计划**

- 每天早上7点之前起床，晚上11点30分之前睡觉
    
    重点是**每次起床和睡觉前都要发微博**，不让自己蒙混过关。说来惭愧，这件事以前也做过，连1个星期都没坚持下来，现在每天还迟到。再给自己一次机会，这回一定要做到。

- 多运动

    真够简略的，因为这里实在不敢说细。其实我最想说的是，坚持每天跑步，偶尔爬爬山。不过，自己运动一直需要人陪的想法一直难以克服，所以目前计划是每周至少跑1次步。

- 不久坐，长时间的对着电脑
    
    为了我的程序人生再走得久一点，我必须保护我的视力，脊椎还有腰椎。。可以通过番茄工作法，让自己高效工作的同时，偶尔让自己的眼睛和身体离开电脑，站起来运动一下。

## 团队成长 ##

创业公司，团队成长就是公司的成长。虽然目前技术团队只有自己一人，但很快就要扩招。一个人的时候，也许可以说疲于应付各种杂活，无法实践一些idea.但扩招之后，就可以真正的创造出价值了。因为是创业公司，公司的性质是还未定下来的。我一直希望，公司的技术基因能够再多一点，能够直接通过技术来赚钱，这也是我的兴趣所在。

所以，希望今年能够招到1，2个优秀的技术人才，成立真正的技术团队。能够做一些面向用户的应用，直接为公司创造利润。

### 技术团队 ###

今年能招到1，2个的优秀技术人才，相互磨合，成就1个敏捷退队。

**团队养成计划**

- 招到优秀的，与自己合得来的技术人才
- 花1到2个月时间的磨合，打造一个敏捷开发团队

    开发团队未来的样子？整个团队主要从事于web开发，使用ruby语言，采用rails框架。移动端应用的开发也是重要的发展方向，具有一定的iOS 和 Android App的开发能力。团队崇尚敏捷，高效开发。

- 能够养活自己，为公司创造利益
    
    除了开发给商户和公司内部用的一些应用外，还需扩展自己的业务。可以做一些直接面向
    用户的应用，为公司带来利益。同时前期还可以接一下外包项目，比如给大商户做web 后者 mobile app。收取的费用，可以养活技术团队，同时培养团队之间的默契。

- 技术实力反馈到公司实力上

    技术团队成熟之后，技术实力可以反馈到公司的业务上。让团队的其他成员的想法能够更大胆，不再纠结能不能做，只专注于应不应该做。和其他公司竞争的时候，技术实力可以成为强大的竞争力。

### 业务发展 ###

公司现有的业务，主要都是一些服务，技术团队的用武之地不大。今年会开发一些直接收费的应用，前期也有可能接一些外包业务。具体的内容，不太方便在博客中说。反正这些项目会成为技术团队的方向，希望外包业务能够养活自己，收费业务能够做到宁波最大。

## 总结 ##

这篇博文算是我立下的军令状，上述的目标我会一个一个做到。写在这里，有目共睹，与大家共勉。

2013年将会是自己和公司高速发展的一年，希望今年能过的精彩些。

P.S. **2013年2月25日** 将正式启动读书计划, blog计划, 分享计划，生活习惯和团队养成计划。
